# kotlin-lotto

## 문자열 덧셈 계산기

### 기능 요구 사항
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환
  > (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
  - [x] 빈 문자열이 주어질 경우, 0을 반환
  - [x] null이 주어질 경우, 0을 반환
  - [x] 숫자 하나가 주어질 경우, 해당 숫자를 반환
  - [x] 두 숫자 사이에 쉼표가 있는 경우, 두 숫자의 합을 반환
  - [x] 여러 숫자와 그 사이에 쉼표가 있는 경우, 모든 숫자의 합을 반환
  - [x] 구분자를 쉼표만이 아니라 콜론으로도 구분 가능
  
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
  > 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
  - [x] 커스텀 구분자 구문을 지정한 문자열을 전달해도 실패하지 않는다.
  - [x] 커스텀 구분자로 숫자를 분리한다.
  
- 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw 한다.
  - [x] 음수를 전달하는 경우 RuntimeException을 던진다.
  - [x] 숫자 이외의 값을 전달하는 경우 RuntimeException을 던진다.

### 프로그래밍 요구 사항
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  > 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  > 
  > 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  > 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

## 로또

### 기능 요구사항

#### 도메인
- 로또 1장의 가격은 1000원이다.
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
  - 로또판매기가 있다.
    - [x] 로또판매기는 로또 가격으로 생성된다.
    - [x] 로또판매기의 로또 가격은 0원일 수 없다.
    - [x] 로또판매기에 돈을 주고 로또들을 살 수 있다.
    - [x] 로또판매기에 준 돈으로 살 수 있는 최대한의 로또를 살 수 있다.
    - [x] 로또판매기에서 산 로또는 무작위 숫자로 생성된다.
    - [ ] 로또판매기에 수동으로 선택한 로또숫자열과 함께 돈을 주고 로또를 살 수 있다.
      - 수동 선택한 로또숫자열 개수가 주어진 돈으로 살 수 있는 로또의 개수보다 많을 수 없다.
      - 수동 선택한 로또숫자열 개수가 주어진 돈으로 살 수 있는 로또의 개수보다 적을 때, 나머지 금액은 무작위 숫자(자동)로 생성된다
  - 돈이 있다.
    - [x] 돈은 정수 하나로 생성된다.
    - [x] 돈은 0원 미만이 될 수 없다.
    - [x] 돈은 서로 다른 객체라도, 금액이 같으면 동일하다.
    - [x] 돈은 서로 대소 비교를 할 수 있다.
  - 로또가 있다.
    - [x] 로또는 로또숫자열 하나로 생성된다.
    - [x] 로또의 가격은 1000원이다.
    - [x] 다른 로또숫자열을 받아, 자신의 로또숫자열과 일치하는 수가 몇 개인지 반환한다.
  - 로또숫자열이 있다.
    - [x] 로또숫자열은 여섯 개의 로또숫자로 생성된다.
    - [x] 로또숫자열 내의 로또숫자는 서로 같을 수 없다.
    - [x] 로또숫자열 내의 로또숫자는 생성 시 순서와 관계없이 정렬되어 있다.
    - [x] 다른 로또숫자열과 비교하면, 일치하는 로또숫자의 개수를 반환한다.
  - 로또숫자가 있다.
    - [x] 로또숫자의 범위는 1부터 45까지의 정수이다.
    - [x] 로또숫자는 정수를 통해 생성할 수 있다.
    - [x] 로또숫자는 서로 대소 비교를 할 수 있다.
  - 당첨번호가 있다.
    - [x] 당첨번호는 로또숫자열 하나와 보너스를 위한 로또숫자 하나로 생성된다.
    - [x] 로또숫자열 내의 로또숫자들과 보너스를 위한 숫자는 서로 겹칠 수 없다.
    - [x] 당첨번호는 로또를 보고 당첨항목을 판별한다.
  - 당첨통계가 있다.
    - [x] 당첨통계는 당첨로또숫자열과 로또 리스트로 생성된다.
    - [x] 당첨통계는 3개부터 6개까지 당첨로또숫자열과 일치하는 로또의 개수를 알려준다.
    - [x] 당첨통계는 총 당첨금을 알려준다.
    - [x] 당첨통계는 수익률을 알려준다. 본전(지출대비수익이 1:1)은 1이다
  - 지출대비수익률이 있다.
    - 지출대비수익률은 실수값으로 생성된다.
    - 지출대비수익률은 수익과 지출 값으로 계산된다.
    - 지출대비수익률을 계산할 때 지출은 0원일 수 없다.
    - 지출대비수익률은 0 이상이다.
    - 지출대비수익률 계산은 수익 나누기 지출이다.
  - 당첨항목이 있다.
    - [x] 당첨항목은 `꽝`, `3개 일치`, `4개 일치`, `5개 일치`, `5개 & 보너스 볼 일치`, `6개 일치`가 있다.
    - [x] 당첨항목마다 당첨금은 아래와 같다.
      > 꽝: 0원
      > 
      > 3개 일치: 5,000원 (오천 원)
      > 
      > 4개 일치: 50,000원 (오만 원)
      > 
      > 5개 일치: 1,500,000원 (일백오십만 원)
      > 
      > 5개 & 보너스 볼 일치: 30,000,000 (삼천만 원)
      > 
      > 6개 일치: 2,000,000,000원 (이십억 원)

#### UI
- 구입금액을 입력받는다
  - [x] 구입금액입력뷰는 안내문구를 통해 금액을 입력받아 반환한다
    - 전달받은 구입금액입력안내문구를 출력한다 
    - 숫자를 담은 객체를 반환한다
  - [x] 입력 값이 유효하지 않으면 다시 입력받는다 
    - 정수(Long)가 아니다
    - 구입금액이 로또 하나의 가격보다 적으면 안 된다
- 수동으로 구매할 로또 개수를 입력받는다
  - [ ] 로또 개수를 입력받는다
  - [ ] 입력한 로또 개수가 1 이상이 아니라면 수동으로 구매할 개수는 0으로 취급한다
  - [ ] 입력한 값이 숫자가 아니라면 수동으로 구매할 개수는 0으로 취급한다
- 수동으로 구매할 로또 개수만큼 로또 번호를 입력받는다
  - [ ] 안내문구를 띄운다
  - [ ] 수동 구매 개수가 없다면 안내문구를 띄우지 않고 다음으로 넘어간다
  - [ ] 숫자 6개를 입력받는다
  - [ ] 입력한 로또 수만큼 반복하여 숫자 6개를 입력받는다
  - [ ] 입력한 숫자가 유효하지 않은 번호라면 다시 입력받는다
    - 유효함의 기준은 로또숫자열이다
- 로또구입금액에 따른 구매결과를 출력한다
  - [x] 구매결과뷰는 구매한 로또들을 받아 구매결과를 출력한다
    - 로또 개수를 출력한다
    - 각 로또의 숫자들을 출력한다
  - [ ] 수동 개수와 자동 개수를 별도로 출력한다
  - [ ] 구매한 로또의 번호를 나열할 때 수동 입력 순 다음 자동 순으로 나열한다
- 지난주당첨번호를 입력받는다
  - [x] 숫자 6개와 보너스 숫자 하나를 받는다
  - [ ] 입력한 당첨번호가 유효하지 않은 번호라면 다시 입력받는다
    - 유효함의 기준은 로또숫자열이다
  - [ ] 입력한 보너스 숫자가 유효하지 않은 번호라면 다시 입력받는다
    - 유효함의 기준은 당첨번호이다
  - [x] 당첨번호 객체로 변환한다
- 당첨통계를 출력한다
  - 당첨통계뷰는 당첨통계를 입력받아 당첨통계를 출력한다
    - [x] 머릿말을 출력한다
    - [x] 당첨항목에 해당하는 금액을 출력한다
    - [x] 입력받은 당첨번호에 따라 항목과 일치하는 개수를 출력한다
    - [x] 총 수익률을 설명문구와 함께 출력한다

### 실행 결과 예시

```text
구입금액을 입력해 주세요.
14000

수동으로 구매할 로또 수를 입력해 주세요.
3

수동으로 구매할 번호를 입력해 주세요.
8, 21, 23, 41, 42, 43
3, 5, 11, 16, 32, 38
7, 11, 16, 35, 36, 44

수동으로 3장, 자동으로 11개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[23, 25, 33, 36, 39, 41]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
[5, 9, 38, 41, 43, 44]
[2, 8, 9, 18, 19, 21]
[13, 14, 18, 21, 23, 35]
[17, 21, 29, 37, 42, 45]
[3, 8, 27, 30, 35, 44]

지난 주 당첨 번호를 입력해 주세요.
1, 2, 3, 4, 5, 6
보너스 볼을 입력해주세요.
7

당첨 통계
---------
3개 일치 (5000원)- 1개
4개 일치 (50000원)- 0개
5개 일치 (1500000원)- 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (3000000원)- 0개
6개 일치 (2000000000원)- 0개
총 수익률은 0.35입니다.(기준이 1이기 때문에 결과적으로 손해라는 의미임)
```

### 프로그래밍 요구 사항
- 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
- 예외 처리를 통해 에러가 발생하지 않도록 한다.
- 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  > 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  > 
  > UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- Enum 클래스를 적용해 프로그래밍을 구현한다.
- 일급 컬렉션을 쓴다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  > 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  > 
  > 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  > 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
